Instruktor: Więc teraz, gdy zarejestrowaliśmy
kilka tras, dodajmy trochę logiki dla tych tras.
W tym celu dodam folder z kontrolerami.
To nie jest konieczność,
ale chcę podzielić moją logikę tutaj na kontrolery
i trasy do folderu tras.
A w kontrolerach dodam też todos. ts, który będzie teraz
zawierał funkcje kontrolera, które
chcemy wskazać z wnętrza naszych tras.
Więc tutaj potrzebuję funkcji, którą wyeksportuję,
i stworzę ją jako funkcję strzałkową,
co jednak nie jest koniecznością,
i nazwę to createTodo, i jest to funkcja,
która otrzyma te typowe parametry,
które otrzymujesz w każdej funkcji middleware
w express, żądanie, odpowiedź, i następna
funkcja.
I właśnie zobaczyliśmy skąd możemy wziąć typy.
Możemy zaimportować request,
response i next function z express.
To importuje nam te typy.
Możemy je wtedy dodać tutaj.
Teraz, zawsze dodając wszystkie te typy tutaj, jak zrobiliśmy
to w oprogramowaniu pośrednim obsługi błędów, jak również, może
być uciążliwe, choć.
To działa, ale może być denerwujące.
Więc jest skrót.
Zamiast ustawiać typy na wszystkich tych parametrach,
możemy również po prostu powiedzieć TypeScriptowi,
jaki rodzaj funkcji chcemy przechowywać w tej stałej createTodo,
a następnie możemy po prostu
zaimportować typ RequestHandler z express, a następnie
ustawić to tutaj, createTodo, do typu RequestHandler.
I teraz widzisz, że TypeScript wie, że tutaj mamy żądanie, tutaj mamy odpowiedź,
a tutaj mamy tę następną funkcję,
ponieważ nasz RequestHandler jest
zdefiniowany, aby wyglądać tak.
Jest to funkcja z trzema parametrami,
gdzie pierwszy parametr to żądanie,
drugi parametr to odpowiedź,
a trzeci to kolejna funkcja.
Więc to może uprościć tę konfigurację tutaj.
RequestHandler oczywiście
zawsze jest dostępny, ponieważ zainstalowaliśmy
typy dla ekspresu i dlatego
możemy dodać ten import tutaj.
Bądź świadomy, że ten import zawsze zniknie, gdy
to skompiluje się do JavaScript, ponieważ
po prostu importujemy tutaj typ.
To nie jest importowanie żadnego kodu, który wykonałby się.
Jest to po prostu importowanie typu.
I dlatego podczas kompilacji
zostanie usunięty, ponieważ nie dodaje
niczego, co byłoby wymagane, gdy to działa w zwykłym JavaScript.
Dzięki temu jednak
dostałem funkcję createTodo, a teraz
dlaczego nie dodamy tutaj tablicy TODOS, aby zarządzać
jakimiś to dosami tylko w pamięci, oczywiście.
To zniknie, gdy nasz serwer zrestartuje się,
ponieważ jest to tylko stała w JavaScript w końcu.
Można oczywiście
wyobrazić sobie, że rozmawiamy tutaj również z
bazą danych, ale chcę zachować
prostotę, ponieważ chodzi o JavaScript i TypeScript,
a nie tyle o połączenia z bazą danych.
Więc tutaj mam to dos,
a teraz tutaj chcę stworzyć nowy to do tutaj, kiedy mamy przychodzące
żądanie, i to powinno być
nowy obiekt, i dlaczego nie
tworzymy blueprint dla tego
obiektu, model.
Dodam więc folder models,
a w tym folderze
models dodam todo. ts i wyeksportować tutaj klasę, którą nazwę
Todo, gdzie definiuję jak
powinno wyglądać to do.
Tam możemy dodać konstruktor, a także
użyć tego skrótu TypeScript, gdzie możemy dodać
modyfikator dostępu, taki jak public, a następnie nazwę
właściwości, taką jak ID, która jest typu string,
powiedzmy, i tekst, który jest
również typu string, a następnie TypeScript
automatycznie doda pola, właściwości z równymi nazwami
i przypisanymi wartościami, które przekazujemy
do konstruktora do tych pól, gdy tylko instancjonujemy
tę klasę do zrobienia.
Więc użyję tej składni tutaj,
a ty nauczyłeś się o tej składni
wcześniej w kursie już.
A teraz w todos. ts tutaj w kontrolerze,
możemy oczywiście zaimportować Todo
z, idąc o jeden poziom wyżej, models/todo, i użyć tego
typu i klasy teraz tutaj w naszym pliku.
I jest to zarówno typ, jak i klasa, ponieważ, cóż,
oczywiście, jest to klasa, a
każda klasa automatycznie działa również jako typ.
To również widziałeś w całym tym kursie.
Więc teraz tutaj możemy
przede wszystkim powiedzieć, że TODOS tutaj
będzie tablicą to dos.
Ta dodatkowa adnotacja nie boli, abyśmy
otrzymali odpowiednie wsparcie, gdy zaczniemy dodawać to
dos lub zaczniemy pracować z to dos w tej tablicy.
I tutaj, kiedy tworzę nowe to
do, teraz tworzę je poprzez instancję
tej klasy, i musimy przekazać
ID, a tutaj stworzę losowy pseudo-unique ID z Math
random toString.
To nie jest naprawdę wyjątkowe,
ale wystarczająco dobre tutaj.
A teraz dla wartości tutaj, tam oczywiście
chcę ustawić jakiś tekst, który spodziewam
się dostać w moim ciele przychodzącego żądania.
Spodziewam się więc, że dostanę tu swój tekst, w zasadzie
na request body. tekst, tak że mogę następnie
ustawić tekst jako wartość tutaj.
Teraz to działa,
ale proszę zauważyć, że to działa tylko dlatego,
że TypeScript widzi, że to jest typu any.
Nie wie, że jest to ciąg znaków.
I nie może wiedzieć,
bo skąd TypeScript miałby wiedzieć, które dane będą
częścią naszych przychodzących żądań?
Nie jest to dla niego jasne.
Nigdzie nie podajemy, co
będzie w środku otrzymanych wniosków.
Jak to teraz poprawić?
Otóż możemy zastosować na przykład typecasting.
Typecasting jest zawsze świetnym
rozwiązaniem, jeśli wiesz o konkretnym typie,
ale TypeScript nie.
Więc tutaj w ciele żądania, zanim uzyskamy dostęp do tekstu, możemy
typecast to być obiekt, w którym mamy właściwość
text, która jest ciągiem znaków.
Ponieważ budujemy tę aplikację, wiemy,
czego oczekujemy na naszych przychodzących żądaniach.
Więc skoro wiemy, że na przychodzącym ciele żądania
będzie właściwość text, możemy
ją rzucić, aby była takim obiektem.
A teraz tutaj dostajemy odpowiednie wsparcie TypeScript, a także IDE.
Więc z tym, dodajemy nowy do zrobienia.
Teraz możemy sięgnąć do TODOS
i przepchnąć nowe to do na tę tablicę.
I znowu, to oczywiście
będzie przechowywane tylko tutaj
jako stałe, a zatem tylko w pamięci,
ponieważ praca z bazą danych nie jest tak naprawdę
bezpośrednio związana z węzłem lub TypeScript, ale, cóż,
z bazą danych.
Więc z tym, mamy tutaj funkcję create Todo.
Teraz przejdźmy do tras to do i zaimportujmy
tę funkcję kontrolera.
Więc zaimportuj z folderu kontrolerów
z pliku todos tam, i zaimportuj
funkcję create Todo i wskaż na tę
funkcję tutaj na trasie postu, aby każde
żądanie, które celuje w slash todos slash nic nie docierało do funkcji createTodo.
Nie wykonuj go tutaj.
Wystarczy wskazać na niego.
Zostanie on wykonany dla ciebie przez węzeł i ekspresowo w twoim działającym
serwerze internetowym później.
Więc teraz mamy tutaj tę funkcję.
Nie skończyliśmy jednak.
W kontrolerze wszyscy po prostu
powinniśmy zwrócić odpowiedź.
więc tutaj możemy wysłać odpowiedź,
na przykład w formacie JSON z metodą JSON,
gdzie mówimy wiadomość utworzyła todo lub
cokolwiek chcesz, i mamy klucz
createdTodo, być może, gdzie przekazujemy nowe todo, które
zostało dodane po stronie serwera, tak aby
na kliencie, mogliśmy również użyć
tego.
I może również ustawić kod statusu 201 tutaj, aby wskazać,
że odnieśliśmy sukces i że zasób
został utworzony.
Teraz musimy się tylko upewnić, że
ciało, które próbujemy tu wyodrębnić, rzeczywiście istnieje.
I za dane i za aplikację. ts, musimy
parsować ciała przychodzących żądań.
W tym celu możemy zaimportować z pakietu body-parser,
który również zainstalowaliśmy,
i z tego pakietu zaimportować
metodę JSON w ten sposób.
A potem tutaj możesz zarejestrować to
wykonane jako middleware.
Jest to więc oprogramowanie pośrednie dostarczane przez
pakiet innej firmy, które będzie analizować ciała wszystkich przychodzących
żądań i wyodrębniać wszelkie dane JSON, które znajdzie, aby
następnie wypełnić klucz ciała na tym obiekcie żądania z tymi sparsowanymi danymi
JSON.
To właśnie robi ten JSON middleware
z pakietu body-parser.
A dzięki temu powinniśmy mieć serwer, który jest
w stanie stworzyć new to dos.
Zapisz wszystkie pliki i upewnij się, że rekompiluje się bez błędów.
Upewnij się, że nodemon nadal obsługuje aplikację. plik js.
A teraz musimy wysłać zapytanie o post.
A w przypadku przeglądarki nie możemy tego zrobić,
ale możemy użyć do tego narzędzia - Postmana.
Możesz po prostu go wyszukać, a następnie
zainstalować aplikację Postman w swoim systemie.
Można z niego korzystać za darmo.
Kiedy już go zainstalujesz, możesz
go uruchomić i powinieneś zobaczyć ekran, który wygląda
mniej więcej tak.
Jeśli widzisz nakładkę modalną, możesz
ją po prostu zamknąć.
I tutaj możesz teraz stworzyć nowe żądanie,
klikając na ten plus, wybierając
typ żądania, w tym przypadku
żądanie postu, wprowadzając adres URL.
Tutaj jest to localhost 3000,
3000 ponieważ taki port wybrałem.
A następnie musimy
wysłać żądanie do slash todos slash nic.
Więc tutaj do slash todos slash nic.
Chcemy dołączyć ciało do żądania,
a to powinno być surowe ciało JSON tutaj, aby wysłać
jakieś dane JSON.
A teraz co musimy tu wysłać?
Cóż, co wyodrębniamy w funkcji middleware, więc
w tym przypadku powinniśmy
mieć właściwość tekstową jako część
naszych danych JSON, które wysyłamy.
Więc tutaj dodajmy tekst jako nazwę,
a następnie dowolny tekst
do wyboru, jak np. zakończ kurs.
A jeśli teraz klikniesz wyślij, to wysyła żądanie, a tutaj jest
odpowiedź, a to wygląda dobrze.
Dostaliśmy z powrotem create a to do.
Widzimy ID, które zostało wygenerowane oraz tekst.
Tak więc nasz backend wyraźnie działa tutaj.
I napisaliśmy to wszystko za pomocą TypeScript,
ale serwujemy to jako zwykły JavaScript.
Na tym polega cała sztuczka.